# 当日のご質問（投稿時間順）
* さきほど，Ingressの話がありましたがPokemon Goにも影響があったのですか？
* 東京都など感染者数が多い都道府県は、FAX受信業務だけで大変ではないでしょうか?木曜日に新規感染者の発表が多いことにも関係があるのかもしれないですね。
* 岩崎さんの御発表に関してです。10年前の旅客情報を使ってしまうのは、適切な情報公開がなされていないという問題がまずある気がします。最近の旅客情報があるのなら、(悪意で嘘の情報を拡散しようという意図が無ければ)そちらを使うはずです。何の情報を公開するのかや、それを維持するのかは、やはりその時々の情勢に左右されてしまうのは仕方ないのかもしれません。が、情勢が変わると皆、困る訳ですよね。
* 繊細なマッピングと粗いマッピングの中間のマッピングができればいいのですが。
* オープンソースと医療で何か面白い事例ありますか？>鈴木先生へ？（Comment Screenより
* ご講演有が乙ございました。COVID-19の感染者の過去から現在までの状況の把握する際に地図が有効であることと，その表示の仕方に関しては注意が必要であることがよく理解でき，勉強になりました。
* 現状把握ではなく、「防疫」として地図の活用や，ロックアウトから新たな日常へ戻す際の「規制緩和指標」としての地図の利用に関してご存じでしたら、教えてください。
* 子供にNew Normslが必要かいなかは，大事な問題ですよね…
* 大西先生へ > 国道8号をまたぐ際は、登校時は地下道、下校時は地下道を使わないということですが、冬季(特に積雪時)は地下道を通る子どもが増えるのではないかと思いますがいかがですか?"
* 疾病地図に関して、空間スケールと集計単位、そしてその意義・課題との関係性が整理できないかな、と考えました。
* 鈴木先生にご質問です。東京都立大学（旧首都大学東京）の荒堀と申します。以前GIS学会で名刺交換をさせて頂きました。健康の地理学の立場から、疾病地図の危機管理への活用をテーマに研究をしております。レセプトデータのオープン化についてご回答されていますが、私のように、医学の専門家と一般のシビックテックとの間にいる者にとって、データの利用は悩みの種でもあります。欧米では、医療系の専門でなくても、データを活用できる事例もあるという話を以前聞いたことがあるのですが、医療系データの研究利用に関する現状と今後の見通しについて、ご見解を教えて頂ければと思います。
* Zoomは怖いという学生がいましたが、どう説明するとよいですか？
* コメントありがとうございます。なるほど、確かに疾病地図に限らず、地理空間情報を扱う際には必要だと思いました。自分の専門の分野ではどうなのか、考えてみます。
* 個人でできるワーク（課題）確かにいいと思いました，評価はどうやってやられているのですか？
* zoomに加えてSlackも併用すると，有用なのでしょうか？
* グラレコのお話，とても興味深いです！成果物のクオリティーは，学生の画力に影響されますか？学生のインプットの質が適切に図れるのか，気になりました。
* オンラインでのミュージアムの学芸活動について，なにか特徴的な取り組みありましたか？
* 誰間が調査するのではなく、博物館や図書館が共同で会館情報を使えるアプリがあれば、全国の開館状況がリアルタイムで分かるのではないでしょうか。アメリカでは全国のガソリンスタンドの価格情報をGISで公開され、小縮尺では表示されている地域平均が表示され、大縮尺では個別のスタンドのガソリン価格が表示されるサイトがあります。多分すべてのスタンドが連携して情報を共有システムがあるのだと思います。私は公的施設の開設情報は、こういう方法での情報収集と提供が必要だと思いますが、このような方法をどう考えますか。
* ご回答頂きありがとうございます。現場で感染症情報を扱う方々に調査を実施したことがあるのですが、地理情報やGISという言葉自体を初めて聞いたという方も多いです。福島原発事故の時も同様でしたが、危機管理の情報には、専門性の強い用語や知識が深く関わってきますので、リテラシーを高めることが重要になると思います。「次世代医療基盤法」確認してみます。ありがとうございました。
* 使い方に慣れた→zoom疲れが...みたいな声がちらほら聞こえてきます。僕もそうです。
